Algunas operaciones se ejecutan en tiempo constante ya que no implican iniciar un recorrido del arreglo de n elementos, sino simplemente: hacer asignaciones, acceder a una posición concreta de este (O(1): acceder a un valor de un arreglo por medio de un índice, es de orden constante), como también agregar o quitar elementos al final de la estructura, entre otras.
En cambio, la búsqueda de algún elemento en el arrayList, añadir o eliminar elementos en una posición específica, si requieren de un tiempo lineal, ya que es necesario iniciar un recorrido para hallar el elemento o desplazar los elementos para la operación solicitada. Por lo tanto, la complejidad temporal de esta operación es lineal = O(n) en función del tamaño de la lista, que seria nuestro n.